---
layout: page
title: About me
comments: false
---

# Biografia
Filho de Santinha M. Dalmachio Reisen e Francisco Almeida Reisen, nascido em Santa Teresa, ES, Brasil.  Graduado  em Matemática pela Universidade Federal do Espírito Santo , mestre em Estatística pela Universidade Estadual de Campinas  e doutor em Estatistica - University Of Manchester Institute Of Science And Technology. Atualmente, sou professor assistente II da Universidade Federal do Espírito Santo. Atuo como professor pesquisador e orientador nos seguintes programas de Pós-Graduação: Mestrado em Economia ( PPGECON), Mestrado e Doutorado em Engenharia Ambiental ( PPGEA) e Mestrado em Matemática ( PPGMAT)-UFES, e colaborador-pesquisador do Programa Pós-Graduação em Estatística da UFMG. Atuo em vários grupos de pesquisas no país e no exterior, com colaboradores das instituições: UFES, UFMG, UFPE, University of Manchester, Inglaterra, l'Ecole Nationale Supérieure des Télécommunications-Paris, Universidad del País Vasco ( Espanha), University of Waterloo, Canadá, PUC-Santiago e Universidade do Porto, Portugal. Pesquisador com publicações em revistas brasileiras e estrangeiras.  Experiência na área de probabilidade e estatística, com ênfase em series temporais  nos seguintes temas: arfima, long-memory, estimação, robustez, bootstrap, regressão em séries temporais.

# Author's biography
Valderio A. Reisen is a professor in the Department of Statistics at Universidade Federal do  Espírito Santo, Vitoria, Brazil. He is also associate professor at CentraleSupélec, France. He received his PhD from the University of Manchester Institute of Science and Technology in 1993, under the supervision of Professor M. Priestley. His research  interests include time series analysis, forecasting, long-memory and Econometric models and multivariate time series among others. His publications appear in the Journal of Time Series Analysis, Journal of  Statistical Planning and Inference, Journal of Forecasting, Communication Statistics, Brazilian  Journal of Probability and Statistics, Statistical Methods, Computational Statistics, Journal of Statistical Computation and Simulation, the Studies for Nonlinear Dynamics and Econometrics, Computational Statistics and Data Analysis, Revista Brasileira de Estatística, Revista Brasileira de Recursos Hídricos, Brazilian Review of Econometrics and others.

## Vitória@Brazil
<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d100785.12347671446!2d-40.351233426616844!3d-20.274323631798925!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0xb83d5d85374ee9%3A0x97595e7ea70ed809!2sVitoria%2C+Vit%C3%B3ria+-+State+of+Esp%C3%ADrito+Santo!5e1!3m2!1sen!2sbr!4v1561314105163!5m2!1sen!2sbr&zoom=12" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>
