---
layout: post
title: Chuyện học - chuyện hành - chuyện quá khứ
description: "Chuyện học - chuyện hành - chuyện quá khứ"
modified: 2015-01-08
tags: [blog]
---
Chuyện học – Chuyện hành
Tôi Nguyễn Minh Huy, hiện chỉ là sinh viên năm 2 HUFLIT, tôi đến từ một tỉnh miền Tây (cụ thể là Đồng Tháp), tuy miền tây nhưng cảm thấy giọng nói của tôi không thuộc miền nào ở VN cả :v
Tuy là sinh viên năm 2 nhưng tôi đã sống ở Sài gòn này hơn 3 năm rồi, vì sao ư? Vì tôi đã quá tự tin :v chân ướt chân ráo chọn UIT (ĐH CNTT – ĐHQG) và RỚT (hay còn gọi là trượt hoặc không đỗ), tôi “tạm” học ĐH Tôn Đức Thắng được một năm. Nhiều người nghĩ chuyện rớt ĐH là điều gì đấy rất kinh khủng, nhưng đối với tôi nó chỉ như chuyện đang đi trên đường và vấp ngã thôi, chỉ cần đứng dậy và đi tiếp thôi là xong mà :D tôi thi lại nhưng lần này chọn một trường dễ vào hơn rất nhiều (HUFLIT). Đỉnh cao của sự tự tin trong tôi lần này được thể hiện qua việc không thèm ôn luyện một chữ nào (tôi thi khối A1). Nhưng lạ thay là điểm to hơn lần trước :)). Vì đã trải qua những chuyện như vậy nên ý thức học tập của tôi có thể nói là hơn những người bạn mới tại HUFLIT này. Nhiều lúc đến lớp mà nghe tụi nó “bàn game” mà mệt, không biết trong game đấy có cái quái gì mà tụi nó kể từ đầu buổi đến cuối buổi học vẫn chưa hết. Không biết những thành phần này đi học để làm gì nhỉ? Trốn tránh gia đình chăng? Vì thật sự tôi không thấy có sự ý thức gì ở đây cả. Nếu không muốn học thì có thể theo một hướng khác thiết thực hơn, làm việc hoặc phụ giúp gia đình gì đấy, chứ kiểu đến trường nhưng không học mà còn làm ảnh hưởng người khác thì thật là “bó tay”. Tuy là lớp trưởng nhưng có lẽ những chuyện như thế này chỉ có bố mẹ hay tự bạn nhận ra và sửa đổi thôi, mất công lại bảo dạy đời :)) Tôi ngày xưa cũng chơi game, chơi rất nhiều, nhưng trước khi học 12 thì tôi đã hoàn toàn không động đến một game nào, khi lên SaiGon tôi cũng chỉ chơi Flappy bird thôi :D 
Mỗi ngày tôi phải thức khuya dậy sớm, code code code, code everywhere, everytime!!! có hôm 4-5h sáng mới ngủ và 7h sáng dậy đi học (nếu liên tục trong thời gian dài chắc tôi đã không viết được blog này), đó là khoảng thời gian tôi làm việc trên freelancer.com (chủ yếu về programming & design), 4 tháng và kiếm được 530USD, có thể đây là thu nhập “mơ ước” đối với các bạn sinh viên, nhưng đối với tôi nó rất nhỏ so với những gì mình đã bỏ ra, ý thực lại và tôi đã “edit” lại lịch của mình một xíu, ngủ sớm hơn và vì vậy mà tôi cảm thấy ổn hơn lúc trước. Dừng công việc trên freelancer và tập trung lại cho việc học hơn. Tuy vậy nhưng không có nghĩa là tôi đến trường đều đặn, đối với tôi những cái “điểm chuyên cần” là thứ vô nghĩa, nên tôi hay có thói quen là ở nhà học thay vì lên trường nghe giảng kinh và bọn gamer kể chuyện nhảm nhí. OK các bạn có thể điểm to hơn tôi, nhưng những điểm số đấy chỉ là điểm ảo (copy trong kiểm tra hoặc điểm “chuyên cần” cao do đi học đầy đủ nhưng thực tế lại chẳng biết mình đang học môn này để làm gì). Nhà tuyển dụng hiện nay họ cũng không dựa vào bảng điểm mà tuyển người, họ cần những người có thể đáp ứng được yêu cầu của họ, làm những sản phẩm thực tế chứ không phải lý thuyết (có những bạn học lý thuyết rất giỏi, nhưng tiếc là không có công ty nào vào làm việc mà cho những bài “kiểm tra số nguyên tô”, “chính phương” cho mình làm rồi cuối tháng nhận lương đâu nhé :v), Cho nên tôi cũng không quá chăm chút cho cái “bảng điểm tương lai” của mình mà tôi sẽ “ghi điểm” với nhà tuyển dụng bằng những thứ thực tế nhất. Tất cả chỉ là tôi muốn các bạn ý thức hơn trong chuyện học tập và quan trọng hơn là đừng quá “lý thuyết”. Hy vọng bạn sẽ tìm lại được chính mình!

>Những ai đã đọc được những chia sẻ này của tôi, đặc biệt là có đam mê thật sự trong lĩnh vực CNTT, cụ thể là Android & Web development thì có thể liên lạc với tôi (view details in About page)  để chia sẻ những kinh nghiệm và cùng nhau thực hiện một project mà tôi đã ấp ủ từ lâu (nếu bạn có hứng thú), hiện tại thì tôi đã tìm được 5 người phù hợp, nhưng dự định là khoảng 10 người. Chúc bạn thành công!
